# 虾米网

- date: 2008-11-06

--------------------------


[![](http://docs.google.com/File?id=dgm7r6ss_109fq5k75hf_b)](http://docs.google.com/File?id=dgm7r6ss_109fq5k75hf_b)[虾米网](http://www.xiami.com)是一个在线音乐播放、音乐共享的网站，目前在内测中。用户可以在线听歌也可以下载，用户还可以补充虾米的音乐库，如果虾米没有的用户可以自己上传，但是要通过审核。最大的特色就是用户可以定制自己的专辑，并且分享给其他用户，可将不同的歌曲收藏到自己的专辑中。

虾米的[推广页面](http://www.xiami.com/index/promotionindex)看着还挺有人文气息的，看来虾米是想要抓高端市场。从对音质的要求就可以看出来了，虾米要求192-320kbps（音乐发烧友不要砸我）。这与百度音乐搜索不同，百度搜索出来的音乐质量参差不齐。虾米的音乐载入速度很快，很难想象是载入192kbps的音乐（一般都有8、9M），可能他后台将音乐转换过了，在线和下载是不同的。

虾米的权限控制好像有点问题，就是说别人看到的页面和我看到的页面是相同的。我以收藏的歌曲还显示着那个收藏按钮，而在专辑中找不到删除歌曲的键。在看自己的个人主页是还有信件，难道发给自己？

虾米号称支持正版，虾币和人民币是一对一的关系，下载每首歌需要0.8虾币，上载一张专辑可获得5个虾币，推广一首歌使他产生下载可获得0.1个虾币。虾米还有个桌面的客户端程序，基于P2P可用来上传下载，挂载一点时间可得到一定的虾币。

虾米一开始就自信满满的建立了一个盈利模式，不知道下场会怎么样。虾米说要支付版权费，但有些歌曲是用户上传的，那部分版权费是全部支付么，那可能覆盖面就太广了。

有兴趣的同学可以向[我](mailto:sakura9515@gmail.com)要邀请或直接去[主页](http://www.xiami.com/index/promotionindex)申请

下图为网页播放器



[![](http://docs.google.com/File?id=dgm7r6ss_108htb54vch_b)](http://docs.google.com/File?id=dgm7r6ss_108htb54vch_b)





